Hierarquia de Tabelas:

<table>: Esta é a tag de contêiner que define o início e o fim de uma tabela. Todo o conteúdo da tabela é colocado dentro desta tag.

<caption>: Opcional, esta tag fornece um título ou legenda para a tabela. Deve ser a primeira coisa dentro da tag <table>.

<thead>: Define a seção de cabeçalho da tabela. Normalmente contém linhas que representam os títulos das colunas.

<tbody>: Define a seção do corpo da tabela. Contém as linhas de dados reais da tabela. Pode haver múltiplas seções de <tbody> dentro de uma mesma tabela.

<tfoot>: Define a seção de rodapé da tabela. Normalmente contém linhas que representam os totais ou outras informações de resumo. Deve ser colocada antes da tag de fechamento </tbody> quando se usa múltiplas seções de <tbody>.

<tr>: Define uma linha de tabela. Pode ser usada dentro de <thead>, <tbody>, ou <tfoot>.

<th>: Define uma célula de cabeçalho em uma tabela. Normalmente usada dentro de uma linha (<tr>) que está em um <thead>, mas também pode ser usada em outras partes da tabela para indicar células de cabeçalho.

<td>: Define uma célula de dados em uma tabela. Normalmente usada dentro de uma linha (<tr>) que está em um <tbody>.

Tabela Simples Exemplo:

    TABLE
        TABLE ROW
            TABLE HEADER
                TABLE DATA

