Pseudo-elementos: Permitem estilizar partes específicas de um elemento. Eles são indicados por dois pontos duplos (::) seguidos do nome do pseudo-elemento. Por exemplo, ::before e ::after são pseudo-elementos comuns usados para adicionar conteúdo antes ou depois do conteúdo real de um elemento, respectivamente. Outro exemplo é ::first-line, que permite estilizar a primeira linha de texto dentro de um elemento.

Pseudo-classes: Permitem aplicar estilos a um elemento com base em seu estado ou posição em relação ao documento. Elas são indicadas por um único dois pontos (:), seguido do nome da pseudo-classe. Por exemplo, :hover é uma pseudo-classe que aplica estilos quando o cursor do mouse está sobre o elemento. :first-child é outra pseudo-classe que se aplica ao primeiro elemento filho de seu pai. Outro exemplo comum é :nth-child(), que permite selecionar elementos com base em sua posição em relação aos irmãos.